# StockKnowledge

## Noun Definitions

- **縮量**: 成交量縮小
- **放量**: 成交量放大股價上漲
- **主力**: 有辦法在股市大額進出對股價造成重大影響的一群人。主力向散戶倒貨，股價短幅上漲後將會開始下跌
- **買超**: 三大法人買進[數量or金額] >賣出[數量or金額] ， 大戶都在買 =也就是說散戶賣的多。
- **賣超**: 三大法人賣出[數量or金額]>買進[數量or金額] ， 大戶都在賣=也就是說散戶買的多
- **融資**: 向券商借錢,[半年期限]
- **融券**: 向券商借股票
- **外資**: 國外資本(Foreign Capital)、國外貨幣(Foreign Currency)國外資金(Foreign Funds)，東道國的角度來看
- **利多**: 是指刺激股價上漲的資訊
- **利空**: 是指促使股價下跌的資訊
- **當沖**: 當天買賣有賺錢戶頭不用放錢, 放到隔天必須戶頭放錢, 留到明後天叫留倉
- **警示股**: 持續六個交易日大漲或大跌的個股，或個股交易週轉量過大都會被列入警示股
- **三大法人**: 外資, 投信=證券投資基金, 自營商
- **停損利單**: [期貨交易策略]最重要一種委託單。如果成為限價單，就只能在8000以上賣出，但是必須承擔無法成交的風險。當市價觸及設定價格時，委託單自動成為市價或限價單
- **自營商**: 自己買賣股票，而不是代理他人買賣的公司或個人。證券交易所以自營商家身份出現時，必須向對方客戶講明。
- **填息布局法**: 除息後買進賺差價
- **庫藏股**: 公司將已發行股票重買回存放公司，而未註銷或重新售出。減少市場上已發行股票總數。在公司的資產負債表上，庫藏股不能列為公司資產，而是以負數形式列為一項股東權益(Shareholder's Equity)。
- **面板股**: 景氣循環股
- **股票淨值比**: PBR(Price-Book Ratio)
- **淨值**: 定義為公司在變賣所有資產，並償付債權人債務後所剩餘的部分
- **本益比_倍**: 現在股價(Price) / 預估未來每年每股盈餘 EPS(Earnings Per Share)
- **Q1234**: 一年分四季度，每季3個月。Q1：1月-3月, Q2：4月-6月, Q3：7月-9月, Q4：10月-12月
- **回測**: 將自己的投資策略透過歷史資料驗證，模擬在過去的時間中實際交易股票，確認這個投資策略在過往的歷史數據中所能獲得的績效。
- **試搓**: 台灣股市每日8：30到9：00，盤前模擬試搓合會變成當天的開盤價
- **移動平均線**: 簡稱「均線」（英文縮寫 MA，Moving Average）

## Technique Definitions

- **交易家數增加**: 表示多數投資人關注這支股票
- **填息布局法**: 除息後買進賺差價
- **買賣家數差為正值**: 表示買的券商多、賣的券商少
- **股價低檔可能因素**: ["融資暴增", "高融資餘額", "主力介入"]
- **大型股方向**: 融資、融券主要是散戶的方向
- **融資卷增減**: 融資+或 融券- =散戶看多, 融資-或融券+=散戶看空
- **當沖限制**: 資券互抵(當日沖銷總數): 當天對同股票有融資買進、融券賣出，融券賣出、融資買進時，資券相抵後淨值若為正數，獲利就會進投資人戶頭，虧損則要補其差額。投資人也可選擇同時把融資、融券留下來，需繳交融資0.4自備款+融券0.9的保證金。
- **有價值的股票清單**: 預設條件為：
  1. 股價淨值比 < 2
  2. 本益比 < 15
  3. 殖利率 > 3%
- **移動平均線計算方式**: 將 N 天的收盤價加總，再除以 N, 得到第 N 天的算術平均線數值
- **短期均線**: 5日均線（週線）、10日均線（雙週線）短期均線
